Este parece ser el "sweet spot" para la red BiLSTM. Ahora la BiLSTM presenta un comportamiento muy muy intersante. A primera vista, lo que parece estar haciendo es que según el método de restricción que uno elija, la red lo toma como sugerencia y modifica su comportamiento base según el comportamiento del método de restricción. 

El comportamiento base ya de por si es muy interesante. Las partículas parecen explorar como una bola pulsante alrededor de la función de costo. Cuando encuentran un mínimo potencial, comienzan a aglomerarse para intentar converger. No obstante, si el mínimo que encuentran no es el correcto, entonces luego de juntarse en un solo punto, explotan y comienzan a salir disparadas del mínimo para intentar escapar. En caso lo logren, la dispersión se incrementa un poco y vuelven a caer en el nuevo mínimo global que encuentren.

Lo curioso, es que, como se mencionó antes, el comportamiento muta para ajustarse a lo que se puede ver en diferentes restricciones. Por ejemplo, la restricción por constricción se caracteriza por una dispersión alta, que rapidamente comienza a disminuirse conforme las partículas se acercan a la meta, con algunas pocas partículas aún siendo lanzadas formando una especie de cruz incluso (Ver GIFs). Si se activa el PSO Tuner junto con este (Usar 1 muestra a la vez), las partículas pueden atorarse en mínimos locales y con cierta dificultad pueden escapar. Incluso comienzan a intentar escapar incrementando el valor de las constantes y disparando partículas en el mismo patrón de cruz.

El de inercia se caracteriza por tener una alta dispersión durante casi todo el desarrollo del algoritmo, que hace que las partículas parezcan como una bolita moviéndose en unísono. El algoritmo parece converger hasta que ya está casi totalmente seguro que lo que ha encontrado es un buen mínimo. Entonces, si se activa el PSO Tuner, las partículas buscan mínimos y si se atoran, tienen la suficiente fuerza o velocidad (Gracias a la dispersión agregada del método) como para escapar después de ciertos intentos, y según la información que tienen del ambiente, buscar otro mínimo en el cual converger. Tiene una mejor capacidad de busqueda que el método "prompted" con constricción.

Finalmente, tenemos el Mixto, hecho por Aldo. Este combina inercia y constricción y causa que el algoritmo parezca casi que un sniper. Empieza con una dispersión, medio alta, pero apenas toca un mínimo con potencial se dispara y converge hacia él. Esto lo hace muy útil para funciones con un único mínimo, pero algo imprecisa para funciones con múltiples mínimos, ya que se dispara hacia el primer mínimo local que encuentre. Como se podría esperar, al acoplarlo al PSO Tuner, el algoritmo pierde muchísima dispersión y ahora es más susceptible a mínimos globales, disparándose al primer mínimo que encuentre y perdiendo la capacidad de escapar. 